Bonjour,
voila le 26 ieme épisode de la revue de la semaine.
Vous êtes 320 000 abonnés à cette chaine,
vous êtes ma liberté.
Le moyen pour moi de m'exprimer sans être interrompu toutes les deux secondes
De développer une pensée en plus de 140  signes.
Avec tout ce qu'un raisonnement contient,
c'est à dire, des arguments, des contre-arguments,
des réponses aux questions que l'on se pose des fois soi-même.
Et ce sont souvent, les plus difficules à régler.
Voila. Allez, générique.
non
Bon, je vais évidement vous parler de l'élection présidentielle,
parce que c'était un évènement national,
international,  j'ai reçu des messages du monde entier
Et puis, parce que nous en avons été les protagonistes les plus directs,
vous là qui m'écoutez, et moi qui vous parle.
La soirée avait un goût bizarre en commençant,
je vais vous dire pourquoi.
D'abord toute la journée on a eu des appels d'amis, de groupes
Disant mais qu'est ce qui se passe
On a été radié des listes électorales.
Bon ça crée une ambiance un peu bizarre
Surtout que la semaine d'avant on avait appris qu'il y avait 500,000  personnes inscrites en double.
Bon ça c'est une ambiance un peu spéciale tout de même
On est pas habitué à ça dans un grand pays avancé
De voir un bazar pareil dans l'organisation des listes électorales.
Donc  ça crée une ambiance un peu malsaine, d'autant que
Le weekend c'était carrément, médiatique, c'était carrément la république bananière.
Sur le service publique comme d'habitude un grand reportage, dès le matin
Sur la répression au Vénézuéla, hein
Bon comme ça, ça crée une ambiance.
Et puis sur une chaîne privée j'ai vu qu'il y avait une longue interview
d'un biographe de monsieur Macron et alors ça discutait pour savoir
comment était l'homme, si il avait bien évolué et le reste, bon
C'est pas une bonne ambiance, la France c'est pas comme ça d'habitude
C'est beaucoup plus respectueux
de la trêve, du silence, de la réserve, chacun fait un effort pour bien respecter la règle.
Là, visiblement, la règle....
Et l'après midi on m'a dit ,
vous savez les instituts de sondage qui m'ont fait l'amitié de m'appeler,
me disent: c'est dans un mouchoir de poche
Il n'y a pas moyen de bien arriver à savoir.
Et pourtant à 20h Pof! ils avaient l'air de savoir hein exactement
Avec deux paquets, avec une marche assez haute pour qu'il n'y ait pas d'ambiguïté.
Et moi, dans l'ambiance je me suis dit il vaut mieux attendre le résultat du ministère de l'intérieur.
Parcequ'il y avait un côté ridicule
D'abord vous aviez tout le vieux monde qui a réaccouru sur les plateaux de télé
Il y en a on ne se rappelait même plus qu'ils existaient
Les voilà qu'ils sont là et qui péroraient, donnaient des conseils,des avis sur tout
surtout sur ce que nous on doit faire, bon.
Et puis, malgré tout,
moi je savais que c'était une comédie
et à la fin, on a bien fait parce que cela s'est en effet joué dans un mouchoir
A 620 000 voix près, on était au deuxième tour.
Bon
Parce que pour la deuxième place, les trois sont dans les 7 millions de voix.
Alors ça donne 7 679 000 pour madame Le Pen
7 200 000 pour monsieur Fillon
7 000 060 pour moi.
Donc, vous voyez, c'était ric et rac
Et on a bien fait de ne pas se précipiter pour aller chanter des alléluia au vainqueur.
Néanmoins c'est perdu.
C'est à dire que nous ne sommes pas qualifiés pour le deuxième tour.
Alors peut-être que le choc a été plus rude pour nous cette fois-ci que d'autres
parce que tous nous avons senti que ça pouvait le faire.
On l'a senti très fort.
Et un des signaux à quoi cela se voyait c'est le déchainement de la dernière semaine contre moi.
L' ALBA, je ne sais pas quoi, le Vénézuela, tout y est passé
la Russie, pêle-mêle ils ressortaient tout ce qu'ils avaient dans les placards
pour le mettre au feu.
En réalité la dernière semaine
ils ne l'ont pas du tout passée à faire campagne contre madame Le Pen.
Ils l'ont passée à faire campagne contre moi.
Bon alors on sentait que s'ils étaient énervés comme ça c'est parce que c'était ric et rac.
Quelle a été l'influence de cette campagne? Je ne sais pas.
En attendant, voilà:
à 620,000 voix près
il ny 'aura pas d'augmentation du SMIC
il y aura pas de Sixième République
il y aura pas de référendum révocatoire
il y aura pas de sortie du nucléaire,
il  y aura pas le 100 % d'énergies
renouvelables
y aura pas la cantine gratuite pour les mômes, et bio,
et y aura pas une seule des propositions pour la paix
que j'ai présentées qui sera sur la
table.
Évidemment, ça laisse quand même un goût d'amertume, hein?
Et on a le droit d’être très déçu.
Mais surtout dans quelle situation nous voila?
Tout le monde est pris à la gorge et prié
de s'aligner séance tenante sur un choix .
D'ailleurs ça tombe bien il est hautement prévu d'avance ce choix
au point qu'on peut plus appeler ça un choix
donc c'est une situation extrêmement
tendue c'est une violence qui est faite
à la plupart d'entre nous
Et de cette violence il ne peut pas sortir
une situation stable
parce que la nature même des deux
protagonistes du deuxième tour
interdit cette stabilité
L'un, parce quec'est l'extrême finance, l'autre, parce que c'est l'extrême droite
Mais je laisse ça pour tout à l'heure.
D'abord, il faut pas non plus que tout ça nous fasse perdre de vue
l'ampleur du succès que nous avons
remporté
et bien sûr çe n'est pas passé
à 620,000 voix près
mais quand même trente-huit
départements nous ont qualifiés
our le deuxième tour. C’est pas rien!
Et dans un très grand nombre de grandes villes de France
nous faisons des scores qui nous  placent en tête
et des villes de toutes obédiences politiques quant au maire,
c'est pas réservé à une catégorie
particulière
par exemple nous sommes en tête à
Montpellier
dont le maire est un PS,
à Lille, dont le maire est un PS
à Montpellier:  31 et demi
Lille, c'est un maire PS:  29,9
Le Havre, c'est un maire de droite:  29,8. On est en tête
Toulouse, c'est un maire centriste:
29 virgule 2
Grenoble
c'est un maire ami
qui votait pour moi: 28,9
bon, je passe la couleur politique.  Avignon:  28 en tête,
St Etienne: 25,  en tête.  Marseille,
Marseille: 25 % nous sommes en tête!
Nîmes: 24 %
et puis aussi des villes de la banlieue
parisienne
dont une est le record, je crois
Gennevilliers, avec 47% des voix
ou La Courneuve: 44%
bon ça m'a amusé de voir qu'on est
aussi en tête à Evry
C'est pour dire ça arrive à tout le monde
même à Monsieur Valls
de nous voir devant lui.
A Roubaix, à Tourcoing
et puis il ya des villes, où  sans être
les premiers à l'arrivée
on est quand même très très haut
très très haut par exemple à Rennes
26 %, à Nantes 25%
Amiens 25%, Besançon 25 %
Clermont-Ferrand 25%, Strasbourg 24 %
Bordeaux 23 %, Limoges 23%,
Lyon 23%,  Le Mans 22, Dunkerque 22.
Voyez
c'est des résultats extraordinaires!
C'est la plus forte progression
entre les différents candidats depuis 2012
et
pour nous c'est pas seulement la plus forte progression
et être arrivés en tête dans tant de villes,
c'est qu'on a aussi réduit l'écart avec madame Le Pen d'une manière spectaculaire.
nous on a progressé de 75%
depuis 2012 et on a resserré
avec elle parce qu'elle a cette fois-ci avancé moins vite que nous
et vous savez que
depuis le début
le but c'est la reconquête de la confiance des milieux populaires
C'est eux l'enjeu.
Notre politique, notre programme, c'est pas pour les gens qui ont les grosses voitures, les yachts,
les gros portefeuilles, et tout ça, c'est pas pour eux
C'est pour les braves gens, les gens simples
qui veulent juste vivre décemment de leur salaire, ou de leur retraite,
donc c'est un crève-coeur pour nous
quand
elle arrive
à les convaincre. Des fois elle se
déguise, elle prend nos habits
et elle remue comme nous quoi,
Elle essaye de faire du mélenchon!
Habillée comme ça on va duper les gens
Bon elle est pas la première à faire cet exercice. C'est Hollande aussi qui faisait ça avant.
il faisait: je vais prendre 75%.
il se rappelait plus 75% de quoi, mais bon enfin c'était toujours ça de dit.
Et puis, il avait dit:: la finance est mon ennemie. Je vais renégocier les traités.
Enfin vous vous rappelez de tout ça.
donc c'est pas la première fois qu'on a
affaire à des mystifications.
Mais les gens petit à petit  ne s'y trompent pas. Mais c'est pas le fond.
Le fond, c'est la capacité qu'on a eue à proposer une ligne d'horizon pour tout le monde,
quelque chose à faire tous ensemble, à améliorer la vie des gens.
Là je viens d’évoquer des villes, mais quand on regarde l'ensemble aussi, c'est spectaculaire.
parce que 30%
des jeunes ont voté avec nous. C'est pas rien!
et c'est très important parce que ça
ça montre que le programme,
l'idée elle va franchir la génération suivante
et c'est elle qui va le porter parce que c'est quand même
elle qui a le plusi intérêt à la transition écologique, à juguler les guerres,
à finir la monarchie présidentielle, à
partager les richesses
c'est la génération suivante qui est
la plus consciente, d'ailleurs ça se voit
30% a voté pour ce programme.
C'est que ils ont tous bien compris que ça va pas le faire en continuant  avec
les vieilleries du passé,  les
guerres partout
le nucléaire, le diesel, enfin toutes
ces choses quoi
qui sont dorénavant sur la table et y a plus le choix. Maintenant si on
regarde la situation dans son ensemble en prenant un peu de hauteur
on s'aperçoit que elle est totalement
instable.
Pourquoi ? Parce que
le pays était très clivé
avant que commence cette élection présidentielle
La seule mise en ordre idéologique qui s'est opérée
elle s'est fait essentiellement sur l'Avenir en Commun et ma candidature.
Pourquoi? Parce que 84 % des gens qui ont voté pour ma candidature
l'ont fait par adhésion. C'est le résultat des enquêtes.
alors il y a 16% qui l'ont
fait par défaut en disant
on vote pour lui, on est pas d'accord sur tout, ou même on n'est pas d'accord sur grand chose
mais en gros l'idée nous convient
Evidemment ce sont des votes
tout à fait respectables et
bienvenus mais ce qui est certain c'est
que l'essentiel
c'est des gens qui ont adhéré à un
projet, à une idée, hein,
et c'est la plus forte progression, donc on peut en déduire que
c'est  de ce côté-là que la société a donné un sens
en même temps on ne peut pas nier que madame Le Pen a aussi progressé
Et à l'inverse, le premier de la
classe
lui , c'est lui qui a le plus faible
taux de gens qui ont voté pour lui
par adhésion
C'est là qu'il y a plus de gens qui se sont dit, ben ma foi,  on vote pour lui par défaut.
Pourquoi? parce qu'on nous a dit que c'était le meilleur rempart contre madame Le Pen
ou bien parce qu'on nous a dit que bon
il était jeune
il a fait les grandes écoles donc s'il a fait
les grandes écoles et qu'il
s'intéresse à l'argent,
il doit donc être un ami de notre portefeuille, des choses comme ça
Mais le résultat de tout ça c'est qu'il y a pas de stabilité à la sortie
et que
65% des gens
n'ont pas de représentation politique
au deuxième tour. Ça c'est
la Cinquième République!
Alors avant, comme c'était très polarisé entre deux positions essentiellement,
les gens  arrivaient à se regrouper. Mais là, comment vont-ils faire?
puisque les deux candidats du deuxième tour ils ne se  proposent pas de regrouper.
ils se proposent au contraire
de séparer  et de trier les gens.
Maintenant on en parle. Pour agir efficacement,
il faut réfléchir au-delà de l'instant
il faut pas se laisser enfermer
dans les injonctions de ceux qui veulent nous tordre les bras pour nous faire dire ci, nous faire faire ça.
Que va-t-il se passer?
en toute hypothèse après l'élection
présidentielle arrive l'élection législative
si je regarde les chiffres, telle qu'elle est la France Insoumise,
si elle reste regroupée
si ses votes
restent regroupés
eh bien elle sera présente dans 451
circonscriptions au deuxième tour
puisque dans 451 circonscriptions
à l'heure actuelle, avec le résultat
actuel
et bien elle fait plus de 12,5 % des inscrits et donc elle peut se maintenir
c'est beaucoup 451 circonscriptions
sur les 577
de notre pays
Et donc c'est une situation qui peut nous être favorable. Il faut toujours penser comme ça, en positif
en se disant qu'on va y arriver
parce que sinon, on rabougrit sa cause, on la réduit en rôle de témoignages
qui au fond n'intéressent personne
Donc, je vous propose d'aller de l'avant, d'une manière
conquérante
Et pour ça il faut franchir l'étape qu’il y a à franchir aujourd’hui, bien sûr,
mais la franchir en pensant à la suite
Pour qu’on puisse envisager cette suite, il faut rester regroupés.
parce que ce sera très précieux
pour le pays que de pouvoir s'appuyer
sur une force qui a un projet,
qui a un programme,
car bien sûr, à l'élection législative on présentera
le programme l'Avenir en Commun
Qu'est-ce qu'on fait  d'autre?
On va le faire en continuité de l'élection présidentielle.
Qu'est qu'on peut faire d'autre? ça n'aurait pas de sens!
Et puis on va le faire en se donnant  les uns et les autres notre parole
que c'est pour ça qu'on s'en tiendra, au programme
Voilà pourquoi il y a une charte des candidats
de la France Inoumise aux élections
législatives, Tout ça est prêt.
Cette force, elle est un atout pour le pays. Pourquoi?
parce que quelque soit le résultat du deuxième tour,, nous avons affaire à deux personnages
qui tous les deux portent un projet qui
va diviser tout le monde
créer une pagaille inouïe dans ce pays.
Le premier parce que c'est
l'extrême finance,
donc il va vous raboter ce qui reste d’acquis sociaux
et il va organiser la guerre de chacun contre tous au plan économique.
Et Madame Le Pen, c’est encore pire. Les fouilleurs des berceaux ! Qui est Français ?
qui ne l’est pas ? et qui ne le sera plus ? enfin bref en plus de toute la charge sociale
qu'elle porte contre les intérêts des
salariés, parce qu’il faut jamais oublier ça,
c’est certainement un des personnages les plus retords et fourbes
sur ce sujet, parce que ça se voit pas tout de suite
Il faut aller chercher dans les pages de son programme pour s’en rendre compte
Donc, avoir une force stable et rassembler,
voilà l'objectif qu'on se donne
Et dans ces conditions,
ma position est singulière parce que,
ayant été le porte-parole et le candidat sur lequel
se sont regroupées 7 millions de voix
je dois tenir compte du fait
que ces 7 millions de voix ont adhéré à un projet,
c’est ce que disent les études.
C’est très important, ça veut dire que c’est une...
des gens extrêmement cohérent et
conscients
mais pour autant
est-ce qu’ils sont tous d’accord sur la tactique à suivre?
. Bien sûr que non !
et c'est bien comme je le sais depuis
depuis le début j'ai dit si il ya un
deuxième tour et que je n'y suis pas
alors on fera une consultation de ceux qui ont porté ma candidature.
Je ne sais où sont ces 7 millions de personnes
Elles ne sont pas venues s’inscrire sur la plateforme
mais ceux qui sont venus sur la plateforme
pour adhérer au mouvement
pour appuyer ma candidature
et le programme l’Avenir en Commun
Eux ils savent pourquoi ils sont là.
Ils sont 480,000 à cette heure
Bon on a bloqué les comptes. Je crois qu’on devait être
le samedi je crois qu’on devait être 450,000
parce que ca n’arrête pas de continuer à adhérer
Bien, c’est pas des clics ces gens-là !
C.est des milliers de gens qui ont
cotisé
pour que la campagne puisse avoir lieu
c’est des gens qui ont fourni des milliers volontaires
pour organiser les différentes réunions que nous avons tenues dans le pays,
qui ont produit des dizaines
de volontaires pour accueillir, encadrer les caravanes
qui ont fait les105 pauses dans les quartiers populaires
pour aller discuter avec les gens
et chercher les votes
Donc c’est la capacité qu’ils vont avoir à rester groupés
qui va être décisive
et moi en tant que porte-parole
mon devoir est tout tracé
alors c'est bien parce que les autres
ont compris qui n'ont pas envie,
mes adversaire n'ont pas envie de nous voir revenir
à l'élection législative
parce qu'ils se disent
tout ça est une comédie
on connaît le résultat d'avance de l'élection
présidentielle
on va pas retrouver ces gens au
au moment de la législative
parce qu’ils pourraient nous menacer à nouveau,
ils pourraient à nouveau l’emporter
Catastrophe! Se donner tout se mal et pouvoir tout perdre l’élection législative
C’est ça qu’ils se disent
Donc comment s’y prennent-ils?
Ils créent le doute
le doute sur moi
Y a un doute?
il ya un doute sur quoi?
sur ce que je pense du front national
mais moi mon opinion  elle est affichée sur tous mes habits depuis cinq ans.
La voilà.
Vous vous rappelez de ça?
qu'est-ce que ça représente
ça représente l'insigne des déportés
politiques
et puis ça représente
la lutte pour la journée des trois-huit
Vous voyez, ça me met à distance de bien du monde dans cette affaire
pour le deuxième tour . Mais, franchement
est-ce qu’il y a une seule personne d'entre vous
qui doute
du fait que je ne voterai pas front national? Tout le monde le sait!
et d'ailleurs parmi les sept millions de
personnes
qui ont voté pour moi
au premier tour de l'élection
présidentielle
je suis quasiment certain
qu’il doit y en avoir d’une manière très résiduelle
qui vont aller voter pour le front national
comment je le sais?
mais il me suffisait de regarder dans
les rassemblements
chaque fois que j'ai mis en cause le
front national
et madame Le Pen tout le monde criait!
y a pas de doute sur qui nous sommes
nous nous sommes une mouvance politique
qui n'a rien à voir avec l'extrême droite,
nous sommes confrontés historiquement
culturellement, philosophiquement, ça
tout le monde le sait. quand
Enfin, c'est même bien moi qui suis allé
à Hénin Beaumont faire campagne contre madame Le Pen
et que tous les beaux esprits
d'aujourd'hui à l'époque
se sont moqués de moi, ils ont soutenu
ils ont tous défilé, là-bas, quelqu’un dont vous vous souvenez le nom certainement
puisqu’il a mené depuis des luttes théoriques contre le Front National?
Vous vous en rappelez de son nom?
Non, vous vous en rappelez pas. Pourquoi? Parce qu’il n’a rien fait.
il n'était pas là pour ça
Il était juste là pour m’empêcher d’être élu contre elle
Voilà à quoi il servait
Bon, tout ça c’est du passé.
J’ai pas l’intention de le remâcher.
Je veux dire: enfin le doute n’existe pas!
sur ce que va être mon vote, il n'existe
pas
il est créé, pas pour la présidentielle
Il est créé pour ficher la pagaille dans la législative
qui arrive derrière
et pour qu’on puisse vous retrouver en disant.: Comment ?
il a pas dit ci, il a pas dit ça ?
Moi je ne peux pas faire le numéro d'indignation habituel
voilà le véritable enjeu parce, réfléchissez-y les gens,
c’est stupide ce qu’ils sont en train de faire.
lLe comportement de monsieur Macron le met dans une situation
chaque jour un peu plus difficile
Il passe à la télévision.
La première personne à qui il s’en prend, c’est moi!
C’est absurde!
Il dit aux gens: vous méritez mieux que lui.
Il va finir pas énerver tout le monde, à faire comme ça.
Et puis derrière, pouf, tous les griots des fois d’une manière très vulgaire
c'est invraisemblable toute cette vulgarité
cette manière de vouloir nous tordre les bras
ils se mettent en danger
s'en prendre à moi de cette manière, ce n' est pas raisonnable
ça énerve tout le monde
il a déjà perdu 6 points
C’est pas moi qui les lui ai fait perdre.
Enfin, à la fin, ça commence à bien faire, non?
on nous avait dit que
que c’était lui le meilleur barrage contre madame Le Pen,
il y a d'ailleurs plein de gens qui l' ont cru
Ils se sont dit: et bien, on votre pour lui
parce que c’est le vote utile, comme ils disent..
Et maintenant ils découvrent tous
que leur candidat, il n’est pas si fameux que ça,
et pour ce qui est de faire campagne électorale, c’est pas très au point, et ainsi de suite
Mais prenez-en à vous. C’est vous qui avez organisé cette comédie
Et bien, gérez la maintenant !
Alors je les vois qui se trainent à mes pieds
pour que je dise ceci, ou que je dise cela,
Mais non! je ne dois pas le faire
je ne dois pas le faire parce que ce qui nous est demandé,
ce n’est pas un vote anti-fasciste,
ce n’est pas un vote anti-extrême droite
Ce que nous demande monsieur Macron, il l’a dit,
il nous demande un vote d’adhésiont
vous comprenez, non nous n’adhérerons pas à ce projet
Alors avec cette simple phrase, il s’est encore mis dans une plus grande difficulté
Ça va pas m’empêcher moi, comme personne de faire ce que j’ai à faire
je suis une personne libre
je suis un individu, pas un pion
moi j'irai voter
D’abord parce que c’est dans le programme est écrit le vote obligatoire
J’essaie au moins d’être cohérent avec le programme que j’ai défendu,
après, ce que je vais voter, je ne vais pas le dire
Mais y a pas besoin d’être grand clerc pour arriver à deviner ce que je vais faire
Mais pourquoi je ne le dis pas?
pour que vous puissiez rester
regroupés
parce que, pour que chacun d'entre vous
quelque soit la décision qu’il va prendre
il puisse rester en cohérence avec le vote qu’il a fait
à la présidentielle pour moi
qu'il puisse continuer à être
fier de son vote
qu'il n'ait pas été démenti par son candidat
peut-être que si on avait vécu
ensemble
dix ans de vie politique,
que le mouvement ait quinze ans,
peut-être que  j’aurais dit : les amis, voilà ce que je fais
On serait assez intimes, en quelque sorte
pour que je puisse faire des confidences,
mais là je dois pas le faire
Si je le fais, je vous divise, à quoi ça servira?
vous avez pas besoin de moi pour savoir ce que vous avez à faire
vous n'avez pas besoin de moi
je ne suis pas un gourou
je ne suis pas un guide, je suis un responsable politique
qui essaye d’éclairer le chemin
et de porter la parole des autres.
je crois que je viens de vous aider à
réfléchir
Faut d’abord être des personnes libres,
des personnes conscientes
vous allez prendre une décision
je vous connais pas tous ,
mais je vous connais assez pour savoir
ce que vous ne ferez jamais
donc c'est pas le sujet entre nous
Maintenant, vous allez vous demander comment agir efficacement pour le pays.
Je viens de vous en donner l’essentiel des clés
Mon rôle est de vous aider à rester groupés
D’être la force qui va appeler,
qui va rassembler
j'en profite puisque je suis là pour en
parler
moi je tends la main à tous ceux qui
veulent faire équipe commune avec nous
dans la France Insoumise
parce que c'est le cadre
C’est la France Insoumise qui a recueilli ces 7 millions de suffrages
c’est le programme l’Avenir en Commun
Quand je dis “la France Insoumise”
je dis: le programme l’Avenir en Commun
un programme c'est très important
ce n'est pas un gadget qu'on jette à la
poubelle une fois l'élection terminée
c'est un programme
qui va organiser notre action
quels que soient les événements
pendant des années
soit qu'on ait à l’appliquer parce qu’on gouverne,
soit parce qu'on ait à le proposer
parce qu'on est candidat à des
élections
l’Avenir en Commun, ça reste notre cadre
par respect pour les gens
il faut s'en tenir à ça ,
et mon rôle ne va pas au-delà de ça aujourd’hui
il peut pas aller au-delà
donc on a trouvé la méthode
celle que j’avais promis dès le début
j’avais dit: s’il y a un deuxième tour et que je n’y suis pas
y a longtemps que j’ai dit ça, j’avais fait exprès
et bien, ceux qui auront appuyé ma candidature décideront de la suite
Et voilà, nous y voilà
nous allons donc faire une consultation
elle est en cours
vous pouvez y participer
si vous avez donné votre appui à ma
candidature avant samedi
avez-vous remarqué que dans cette liste
des propositions, des options
il n'y a pas le vote Le Pen
eh bien c'estc’assez comme ça.
tout le monde a compris
Mais vous n’obtiendrez pas, dis-je à ceux qui m’objectent, matin, midi et soir
et qui ont décidé parfois dans des
termes extrêmement vulgaires
de s'adresser à moi
vous n’en obtiendrez pas davantage!
vous ne me tordrez pas les bras
et vous ne les tordrez pas aux millions de gens
qui m'ont fait l'honneur de voter pour
moi pendant cette élection et c'est pas
la peine d’aller sortir ici une personne ou l’autre
qui dit le contraire de ce que j’ai dit, c'est bien son droit
Il faut au moins un mouvement de personnes libres
conscientes
et attachées au bien commun
et chacun d’entre nous va faire pour le mieux dans une situation hideuse
qu’aucun d’entre nous n’a voulue
et ensuite on va publier les résultats
mais, écoutez-moi bien, vous n’êtes pas au bout de vos surprises !
Cette consultation ne vaudra pas décision
on donnera un tableau
On dira voilà ce que pensent les Insoumis
j'espère que vous serez nombreux à
vous exprimer
On dira voilà ce que pensent les Insoumis
On ne dira pas: il y a une majorité, une minorité,
l’un l’a emporté sur l’autre
parce que nous ne sommes pas un parti
c'est pas une compétition entre des
plateformes
des tendances, des courants, des
sous-courants
que sais-je encore
qui ont leur légitimité dans les
partis ,
mais qui n'ont pas de place dans un mouvement
il aura donc un exposé, un tableau des résultats
je crois que cette méthode est la bonne
c'est la plus ouverte
c'est la plus respectueuse du point de
vue de chacun
et moi je tiens beaucoup à ce que
le renouveau des pratiques politiques
soit pas que des mots
c'est pas parce qu'on fait une
plateforme qu’on renouvelle,
on renouvelle une méthode de travail, c’est tout.
Mais quand on dit: on fait une consultation et on va exposer le résultat
sans dire il y  a une majorité, il y a une
minorité
parce qu’il suffit que les gens regardent,
oui on commence à changer un peu
la relation entre le mouvement politique et la population
Voilà, on propose à la population qui regarde, ceux que ça intéresse ,
on lui tend un miroir sur lequel est écrit ce que
vous avez ressenti
Bon, je dois vous dire:
quand j’ai un doute sur la façon de faire
je regarde comment font les syndicats
Pourquoi? parce que les syndicats sont dans une situation assez comparable
à celle d'un mouvement comme le nôtre
Pourquoi? parce que le syndicat doit s'unir sur
des consignes d'action
sur des perspectives
sur des revendications avec des gens qui sont très divers
politiquement, socialement,  bon, très divers,
et à plus forte raison
le syndicalisme confédéré
c'est très important
donc on apprend en les regardant faire
et là je me suis dit : voyons
ce qu’ils vont dire de cette situation.
Parce que quand ils sont en première ligne
eux ils savent que
les conquêtes sociales du pays, les
acquis sociaux sont mis en cause
de tous les côtés
eh bien
j'ai vu qu’ils s’étaient
distribués entre plusieurs points de vue
Bon, la CFDT appelle à voter Macron, c’est un point de vue,
mais, pour ce qui est de la CGT, de Force Ouvrière
et des Syndicats Solidaires
non, ce n’est pas ce qu’ils ont dit.
ils ont choisi une autre forme
d'expression
La CGT dit:
il faut faire barrage à l'extrême
droite
dans laquelle elle voit un danger pour la démocratie, la cohésion sociale et
le monde du travail
Pas une voix ne doit se porter sur sa
candidate
mais elle dénonce aussi les mauvais
coups, tels la loi travail, la loi Macron,
le renoncement à une Europe sociale
et l'utilisation à répétition du 49 3.
Solidaires:
pas une voix ne doit aller au FN et pas
de soutien à une politique libérale
Solidaires réaffirment que par une voix ne doit aller au FN,
pas de soutien à une politique libérale et répressive.
L' alternative n'est pas
la continuité avec les politiques des
précédents gouvernements.
Quant à Force Ouvrière, elle ne donne pas de consigne de vote
Force Ouvrière ne donne aucune consigne de vote
Elle pointe la crise politique et les effets suicidaires de l’austérité
Elle appelle au rejet de tout racisme, xénophobie, antisémitisme,
et la fin des politiques d’austérité, et au rejet de la loi Travail et son amplification.
Bon voilà!!
Donc, nous évidemment nous ne sommes par un syndicat
nous faisons des choix politiques
mais la méthode des syndicats nous
intéresse et c'est celle
que je crois bien représenter
par cette technique de la consultation
Voilà,
Et bien je crois que je vous ai tout dit.
je sais que beaucoup d'entre vous sont
très bouleversés par
la décision qu’ils ont à prendre.C’est normal!
déjà
il y a beaucoup de frustrations après les résultats du premier tour
et ça aussi c'est normal
Il y a eu du chagrin
et ça aussi c'est normal, et il faut
laisser ces choses vous traversez
si nous voulons pas passer notre vie à
les contenir
parce qu'à la fin elles finissent par
nous dominer
J’ai dit : il nous a manqué 620,000 voix pour être présents au deuxième tour
de l'élection présidentielle
Ça se passe pas comme ça, un constat de cette nature
Pourquoi nous a-t-il manqué 620,000 voix? On peut dire: parce que
le candidat du PS n'a pas respecté le
code de bonne conduite
et qu'il a passé sa fin de campagne à me taper dessus et à me traiter de tous les noms
plutôt que de s'occuper de madame Le Pen
Bon, on peut aussi dire
les médiacrates ont fait une campagne
Tout ça est vrai!
Mais si on en reste à ça,
on va recommencer à tourner en rond
dans la division, la rancœur,
l’amertume, et ça ne mène nulle part.
ça  ne règle aucun des problèmes
qui est devant nous
il faut donc adopter continuellement un point de vue conquérant!
un point de vue de l'avant!
et bien ce qui nous a manqué,
la réserve, où est-elle?
il y a 10 millions de personnes qui ne sont pas allées voter
dix millions de personnes
se sont tenues à l’écart de la scène politique
je veux bien qu’on enlève les mal inscrits, et tout cela, peu importe
ça fait des millions de personnes
et bien si on travaille en pensant à elles
on va avoir de bons résultats
parce que vous êtes obligés d'être
positifs
d’être de l’avant
et pour ça il ya une règle: pas de combines,
pas de coups tordus
pas de consignes inexplicables et
incompréhensibles
toujours se projeter en positif
dans la position qui est la plus
rassembleuse
celle qui peut permettre de
donner un débouché positif à notre peuple
et s'y accrocher mordicus.
Ne jamais céder à autre chose!
ne jamais se laisser emporter par les humeurs du moment
les pressions qui s'exercent sur nous
ça passera!
Ce qui compte, c’est le chemin qu’on ouvre
et comme dit le poète Machado, j’espère que vous le savez,
“le chemin se fait en cheminant”
et bien voilà
je vous appelle à cheminer
et à vous mettre en mouvement
et à rester unis!
Voilà, je vous dit à tous A bientôt!
Je sais que vous résisterez
à toutes les pressions qui vont
s'exercer sur vous
Je vous remercie
pour les milliers de messages que vous m'avez envoyés
avec une chose incroyable:
Vous .dites merci  je ne sais pas merci de quoi
mais vous me dites merci tous autant que vous êtes,
C;est à mon tour de vous le dire
vous entendez ma voix?
j’ai eu
un petit rhume ou une petite anginette
juste à partir du lundi.  Vous voyez comment ça tombe!
Mais, ça va bien, ma santé est bonne
je ne  me retire pas de la vie politique
je ne pars pas en retraite
je ne suis pas dépressif
je suis au combat, et j'y reste!
et je crois que sans doute
je vais encore diriger la manœuvre
pour les élections législatives qui
arrivent parce que il faut transformer
tout ça
en une force conquérante!
Je compte sur vous! A bientôt!